.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aiheemme on tänään
Suomen Nato-jäsenyys.
Suomen jäsenyys sotilasliitto
Natossa on varmistunut.
Turkin parlamentti hyväksyi
Suomen Nato-jäsenyyden -
myöhään torstaina illalla.
Parlamentin päätös oli yksimielinen.
Paikalla oli 276 kansanedustajaa.
He kaikki äänestivät
Suomen Nato-jäsenyyden puolesta.
Kukaan ei äänestänyt vastaan.
Suomen jäsenyys sotilasliitto
Natossa on varmistunut, koska -
Turkin parlamentti hyväksyi
Suomen Nato-jäsenyyden.
Turkki oli viimeinen Nato-maa, joka
hyväksyi Suomen jäsenyyden.
Jatketaan aiheella
Suomen Nato-jäsenyys.
Turkin parlamentti hyväksyi lain, -
jolla Turkki hyväksyy Suomen
Natoon. Seuraavaksi laki menee -
Turkin presidentille
Recep Tayyip Erdoğanille.
Presidentti Erdoğanin pitää hyväksyä
laki. Se voi kestää monta päivää.
Sen jälkeen Naton pääsihteeri
Jens Stoltenberg -
kutsuu Suomen Naton täysjäseneksi.
Liittymissopimus talletetaan USA:n
ulkoministeriöön Washingtonissa.
Naton pääsihteeri Jens Stoltenberg
kiittää Turkkia, -
että Turkki hyväksyi Suomen
Nato-jäsenyyden.
Stoltenberg sanoo, että Suomi
vahvistaa Natoa.
Jatketaan vielä
Suomen Nato-jäsenyydellä.
Presidentti Sauli Niinistö
kiittää Nato-maita.
Niinistö sanoo, että Suomi on
Natossa vahva jäsen.
sitoutunut -
Nato-maiden yhteiseen
turvallisuuteen.
Myös pääministeri Sanna Marin -
kiittää kaikkia Nato-maita
tuesta Suomelle.
Suomalaiset ovat tyytyväisiä, että
Suomen Nato-jäsenyys vahvistui.
Suomen Atlantti-seuran pääsihteeri
Terhi Suominen sanoo, että Nato on
Suomelle merkittävä järjestö, jossa
myös Suomella on merkittävä rooli.
No hyvältä tuntuu ja tää on
tietysti erityisen hieno asia -
Suomelle ja meille
suomalaisille.
Nato tuo meille ihan
uuden vaikuttamisen paikan.
Tää on merkittävä kansainvälinen
järjestö, -
jossa meillä tulee olemaan
toivottavasti myös merkittävä rooli.
Opiskelija Karolina Vaakanainen
sanoo, että -
Natoon liittyminen  on Suomelle
järkevä ratkaisu, -
koska Suomen ei kannata jäädä
Naton ulkopuolelle.
Tässä tilanteessa järkevin
ratkasu mun mielestä. Olisi hölmöä -
jäädä Naton ulkopuolelle
ja Nato-yhteistyön ulkopuolelle.
Vielä sääennuste.
Lauantaina sää on laajalti
aurinkoista, mutta melko tuulista.
Idässä ja pohjoisessa
voi tulla paikoin lumikuuroja.
Lämpötila on -2 ja +3 asteen välillä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.